ADAPTADA DE UNA NOVELA PUBLICADA EN SHUQI
AUTORA ORIGINAL: SENLIN LU
Peiyi.
SER PRUDENTE Y ACTUAR CON CAUTELA
Solo necesitas conocer mi intención.
Pero no lo consideres una carga.
Y yo nunca me arrepentiré
de la decisión que tomé.
¿Qué es eso?
Un resplandor aéreo.
Es extremadamente raro.
Consulté los registros.
Una luz carmesí se extendió
desde Hua hasta Ji.
Fue la señal celestial
del día en que naciste.
Gracias.
Has respondido a todas mis preguntas.
HERRERÍA DE CHAI
Elegiste un buen lugar.
Aunque intenten escuchar,
no podrán oír con claridad.
El herrero es de confianza.
No tienes de qué preocuparte.
Investigué
en todas las calles, clínicas y boticas
del Mercado Fantasma.
Alguien está buscando
tratamiento para los ojos.
RECETA
La raíz de apiácea
y el regaliz neutralizan los venenos.
La madreselva
y las semillas de cassia mejoran la vista.
Aunque son diferentes,
incluyen esos cuatro ingredientes.
Supongo que los nombres
de los pacientes son falsos
o pertenecen a otras personas.
Tu deducción es correcta.
Fui a verificar. Esas personas sí existen,
pero la medicina no era para ellos.
En cuanto
a para quién era realmente la medicina,
es imposible rastrearlo.
Lo imaginaba.
Se manchó el ojo
con la sangre tóxica que escupió el viejo.
Lo está pasando mal.
Una lesión
en los ojos no es como en otras partes.
Es demasiado evidente.
No es de extrañar que sea tan discreto.
Lleva envenenado más de un mes.
El veneno
del viejo le hará pasar un mal rato.
No morirá, pero vivirá con sufrimiento.
¿Qué veneno usó Du?
El viejo tenía muchos venenos. No lo sé.
Puedo intentar
deducirlo basándome en las recetas.
Es posible
que el viejo reconociera a esa persona.
¿En serio? ¿Dejó alguna pista?
Mi maestro intercambió
algunos golpes con él.
Por la reacción del maestro,
parece que no le era desconocido.
Cuando esa persona se dio cuenta,
intentó matarlo.
¿Puede ser alguien
de la corte?
Y probablemente de alto rango.
Si de verdad es de la corte,
no debería ser difícil de investigar.
Buscaremos uno por uno.
Aunque sea un cadáver,
encontraremos a ese tuerto.
Hasta se atrevieron
con el señor supervisor…
Señorita, ten mucho cuidado, por favor.
Matarme no es tan fácil.
En cambio, tú debes protegerte bien.
¿Qué hacemos ahora?
RECETA
¿Es para tratar los ojos
o para desintoxicar?
Cuando se trata de tratamientos oculares,
el médico Liu es el mejor.
Y si es para desintoxicar,
viniste a la persona correcta.
Busco a alguien
con el ojo izquierdo envenenado.
- ¿Alguien de la corte?
- Sí.
Qué extraño.
Nadie vino a verme para que lo atendiera.
Es muy cauteloso.
No creo que haya venido.
Ya ha pasado más de un mes.
Ha estado buscando medicamentos
bajo la identidad de otra persona,
pero sin éxito.
Aunque venga al Departamento Médico,
no lo hará personalmente
ni dirá nada de los ojos.
- ¿Un criminal?
- Un enemigo.
¿Qué tipo de veneno tiene esa persona?
No estoy segura, pero el efecto es rápido.
Causa parálisis en extremidades,
dificultad para respirar
y vómitos de sangre.
La raíz de apiácea
y el regaliz contrarrestan
el anís rojo venenoso.
Los vómitos
de sangre deben ser por otro veneno.
Dame un poco de tiempo. Lo descubriré.
Muchas gracias.
Pensé
que el maniquí era único en el mundo.
Hiciste muchos.
¿Quieres complacer a alguien?
Estas piezas comunes
no se comparan con la que hice para ti.
Sí, son más toscas.
Si supieras para qué las uso,
no me culparías.
Llegaron nuevas estudiantes
al departamento.
Liu dijo que mis maniquíes eran estupendos
para instruirlas.
Estos maniquíes son para uso educativo.
Felicidades. Ahora eres maestra.
OFICINA DE ASTRONOMÍA
Llevas siguiéndome todo el camino.
¿Qué quieres?
Ven conmigo.
¿Quién eres?
Vas a morir. ¿De qué sirve saber tanto?
Naturalmente,
necesito conocer a mi asesino
para buscar justicia en el más allá.
En este mundo no hay justicia.
¿Esperas que la haya en el inframundo?
Sé que no sabes artes marciales.
Ven conmigo. No intentes nada.
Llevarme contigo no será fácil.
- Tengo refuerzos.
- Xiao.
- Ella no es más rápida que yo.
- Y tú no eres más rápido que esto.
¡Peiyi!
¿Estás bien?
- Estoy herido.
- ¿Dónde?
Con esta lluvia, no habrá ido lejos.
No lo persigas.
Pero intentó matarte.
No quería matarme.
Intentó que me fuera con él.
Si no lo logró, habrá una próxima vez.
Ya lo atraparemos.
Hace frío. No te vayas a enfermar.
OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
¿Pudiste ver bien su aspecto?
Era de estatura media
y llevaba un sombrero de bambú
que le ocultaba el rostro.
Tenía las cejas gruesas, los ojos delgados
y una cicatriz en la comisura del ojo.
Tenía los dedos negros,
gruesos y agrietados,
y los nudillos marcados.
Pero no parecía un profesional.
Probablemente hace mucho trabajo físico.
La hoja es tosca y no de buen acero.
El mango tiene óxido. Debe usarla poco.
Pero es posible
que, para ocultar su identidad,
haya buscado una espada vieja.
¿Has tenido conflictos
con alguien últimamente?
En la Oficina de Astronomía hay armonía.
Las estrellas no muestran anomalías.
Aunque haya ofendido
a alguien sin saberlo,
no creo que me odien tanto
como para llegar a esto.
¿Serán subordinados
de la Máscara de Plata?
Sabe artes marciales,
pero su habilidad es mediocre.
No es rival para ti.
Los subordinados
de la Máscara de Plata son letales.
Aunque su habilidad era inferior a la mía,
cuando peleé con él,
pude sentir
que no estaba usando toda su fuerza.
Solo se defendía e intentaba escapar.
¿Quién podría ir detrás de Xiao?
Por ahora hay pocas pistas.
Cuando atacó,
ni siquiera confirmó mi identidad.
Quizá no venía por mí.
Es pronto para sacar conclusiones.
Quizás, al verte, se dio cuenta
de que se equivocó de persona.
No hay de qué preocuparse.
Si acechaba fuera
de la Oficina de Astronomía,
su objetivo era Xiao.
Entonces, si vuelve,
seguramente dejará rastros.
Con tus habilidades,
aunque no lo captures,
podrás descubrir de dónde viene.
Tienes razón, Xiao.
Haré que hagan un retrato
para buscar al sospechoso.
¿Un retrato?
Es tarde.
Xiao, tienes asuntos oficiales mañana.
Este pequeño asunto no debe molestarte.
Está bien. Gracias, Wuren. Me retiro.
Estos días, mejor no vayas a casa.
Quédate aquí.
No regresará esta noche.
¿Cómo lo sabes?
Si eres tan buen adivino,
¿cómo no calculaste
que intentarían matarte?
Al menos calculé
que vendrías a rescatarme.
Sigues siendo terco.
Tengo la brújula de mi maestro.
Aunque no hubieras aparecido,
habría podido salvarme.
Peiyi.
¿Has pensado
que, si hubieras actuado más lento,
solo habría podido recoger tu cadáver?
De noche es peligroso.
Esta noche,
tendré que molestarte para que me acojas.
Ve a descansar.
¿Estás enojada?
Antes fui descuidado.
Pero has estado investigando
la Máscara de Plata
y no tienes pistas.
Si puedo servir de cebo
para atraer a esa persona,
quizá podamos cambiar la situación.
Puedo esconderme por un tiempo,
pero no puedo quedarme aquí para siempre.
Aunque no nos importen los rumores
y habladurías,
no quiero darles más conversación.
Está bien.
Ya que insistes en ser el cebo,
regresa al amanecer.
Tú y Gu me protegerán, ¿verdad?
No dejaré que mueras tan fácilmente.
Peiyi, ¿por qué fuiste
a la Oficina de Astronomía?
Estaba lloviendo.
Fui a llevarte un paraguas.
Ciempiés, cinabrio y anís venenoso.
Médica Zhao,
te pedí que prepararas una medicina.
¿Qué es esto?
¿Una receta de veneno supremo?
Solo conoces una parte. Lo que no sabes es
que estas toxinas,
si se controla bien la dosis,
pueden trabajar juntas
para contrarrestar el veneno.
Es que no quiero
que sea demasiado efectiva.
Si la usa una vez y se cura,
¿cómo voy a usarla como cebo?
Fácil. Reduce la dosis a la mitad,
pero agrega verdolaga.
En el primer uso,
tendrá efecto desintoxicante.
La verdolaga causará picazón en la piel.
Si quiere continuar el tratamiento,
dependerá de mis agujas.
No solo atraparé al pez grande,
sino que lo traeré frente a ti.
Espera un momento.
Toma esto.
¿Qué es?
Aplícala debajo de los ojos
y lávala después de 15 minutos.
Las ojeras desaparecerán.
Nadie notará que no dormiste bien anoche.
Es una crema que acabo de desarrollar
para las damas de los palacios.
Todavía no sé cómo llamarla.
No te quejes de que es fea.
Combate el veneno con veneno.
Combate las ojeras con una pasta oscura.
SÁNDALO DEL ESTE
Solo necesitas difundir la medicina,
pero la receta no debe divulgarse.
Entiendo perfectamente lo que dices.
Le debo mucho.
Es lo único que puedo hacer por él.
Sé cautelosa con tus movimientos.
Esta vez,
seguro que te daré una respuesta.
Gracias por tu preocupación.
Hasta conoces el arte de los mecanismos.
De pequeña leí el Mo Jing
y lo probaba mucho en el viejo.
Los mecanismos están preparados.
Antes de salir, debes activarlos.
Si al regresar ves señales
de que fueron activados, no entres.
ENTRADA PRINCIPAL
Con tantos mecanismos,
antes de atrapar a alguien,
seré la presa en la jaula.
Tienes memoria fotográfica.
Sé que podrás evitarlos.
Concéntrate en ser el cebo.
Lo demás, déjalo a Gu y a mí.
Parece que aún te preocupa
que me lastimen los mecanismos.
Para nada. Los dibujé por diversión.
Dibujaste mi residencia con mucho detalle.
Ante ti, no tengo ningún secreto.
Lo que revelas no son secretos.
Cuento contigo, Gu.
Xiao se está arriesgando.
- No cometas ni un error.
- No te preocupes, señorita.
Si ese hombre vuelve,
lo capturaré vivo
para que lo interrogues bien.
No es necesario que lo captures vivo.
Entendido.
Señorita, iré a revisar afuera.
Sé que no te gustan las armas.
Hice que alguien hiciera esto para ti.
No necesita mucha fuerza.
Solo jala esto para disparar la ballesta.
No digas que soy paranoica.
Claro que no.
Si Gu, a pesar de su precaución, falla,
dependeré de esto.
OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
Señorita.
Alguien se puso en contacto con Jinniang.
¿Tan rápido lo encontraron?
¿Dónde se reunirán?
Él solo dijo que mañana,
pero informará la hora y el lugar
una hora antes de la reunión.
Qué cauteloso.
Seguro que es la Máscara de Plata.
Señorita, déjame ir en lugar de Zhao.
Si hay algún imprevisto, puedo manejarlo.
Absolutamente no.
¿Crees que insertar agujas es un juego?
Si matas a alguien,
arruinarás mi reputación.
Me preocupa tu vida,
¿y tú te preocupas por tu reputación?
Yo… también me preocupo por ti.
Es muy cauteloso.
Si descubre que no eres médica,
nos delatarás de inmediato.
Conozco los puntos de acupuntura.
Enséñame cómo insertar las agujas.
Subestimas a los médicos.
Aplicar acupuntura no es más fácil
que practicar artes marciales.
Sin años de estudio,
no se puede hacer a la ligera.
Esa persona es muy cautelosa.
Seguro que intentará ponernos a prueba.
La actuación debe ser convincente
para que baje la guardia
y asegurar el éxito.
Me disfrazaré de asistente
y acompañaré a la médica Zhao.
¿Puedo hacer eso?
Temo que no descubramos quién es
y ella termine en peligro.
No vale la pena.
Es difícil.
Tal vez solo permita
que vaya la médica Zhao.
Wuren tiene razón.
Ese hombre es cruel.
No podemos bajar la guardia.
Estaremos cerca
para proteger a la médica Zhao.
Tiene una cicatriz en la mano derecha.
Esta vez es solo una prueba.
Solo tienes que recordar su apariencia
y características.
No reveles tu identidad.
Retírate lo antes posible
y no hagas nada innecesario.
Tranquila.
Como tiene una lesión en el ojo,
no podrá usar máscara.
Lo observaré con atención.
Señorita,
¿tienes algo como
una armadura suave de hilos de oro
o protección corporal?
Estoy un poco nerviosa.
OFICINA DE INVESTIGACIÓN INTERNA
Peiyi.
Sospechará que estás usando
el antídoto para atraerlo.
Probablemente
alguien seguirá tus movimientos.
Sé cómo manejarlo.
No usaremos personal de la oficina.
Solo irán Wuren y Gu con ropa común.
Me reuniré
con ellos cuando ya no me sigan.
Así que quédate aquí mañana
antes de que regresemos.
No vayas solo a casa.
Iré con ustedes.
Si vas, me distraeré.
Es para que estés tranquila.
Estaré cerca y no actuaré imprudentemente.
Hace viento.
Acompáñame, señorita.
Es un indicador de viento.
El pájaro sostiene una flor.
Cuando gira, indica el viento.
Cuando llega el invierno,
el pájaro lo sabe.
Si lo observas,
sabes si hace frío o calor.
Me diste una ballesta.
Tengo que corresponderte.
Gracias por tu amabilidad, Xiao.
- Adelante.
- Bienvenido, señor.
RESTAURANTE YUNCHUI
Bienvenidos.
‪- Por supuesto.
‪- Cuidado.
- Ahora mismo.
- Pase, señor.
‪Claro.
SAL Y VE HACIA EL ESTE,
ALGUIEN TE RECIBIRÁ
No te muevas.
Cambió el lugar de reunión
para saber si hay alguien con Zhao.
RESTAURANTE YUNCHUI
La señorita me pidió
que preparara un mapa de la zona.
Al este, aparte de algunas mansiones,
solo hay pequeños restaurantes.
Es muy cauteloso.
La primera reunión no será en su casa.
Y los restaurantes no son muy discretos.
Más al este está el río Jushui.
En el río hay botes pequeños.
Son discretos,
pero es difícil insertar agujas ahí.
No creo que elija ese lugar.
¿A dónde podría ir?
Puede escapar en bote.
Todos los botes se parecen.
No es fácil diferenciarlos.
Aquí.
Un almacén.
Sígueme.
PUERTO SHUANGHUAN
Tengo mis dificultades y te he ofendido.
Te pido disculpas.
Si no fuera por la alta recompensa,
te daría una bofetada.
Tienes mucho valor. ¿No temes que te mate?
Necesitas que te salve. No me matarás.
Toma asiento.
¿Qué haces?
No puedo trabajar si no te la quitas.
La vi ir al muelle cerca del restaurante
y subir a un bote.
La seguí a lo largo de la orilla.
Xiao tenía razón otra vez.
Este almacén está apartado.
Pocos pasan por aquí.
Está rodeado de callejones
y cerca del río.
Es un buen lugar para ocultarse,
con fácil entrada y salida.
Pero la médica Zhao
probablemente no entró por su cuenta.
Cuando subió al bote,
varios botes partieron juntos.
Los vi bajar del bote
y llevar muchas de cajas de madera
al almacén, pero no la vi a ella.
¿Cuánto tiempo lleva dentro?
Menos de 15 minutos.
Manténganse alerta.
Esas personas están muy vigilantes.
No creo que sean guardias.
El almacén tiene una sola salida.
Yudi debe seguir dentro.
Esperemos un poco.
Si no sale dentro de un rato,
entraremos a rescatarla.
¿Cómo debo llamarte?
Zhao Sanniang.
Nunca antes había oído
que en la capital occidental hubiera
una Zhao Sanniang tan experta en medicina.
Llegué este mes.
¿Quién te hizo el antídoto?
Este veneno no es común. ¿Cómo lo supiste?
Escuché que alguien ofrecía
una recompensa por el antídoto.
No es fácil vivir aquí,
y tengo esta habilidad.
Así que quiero ganar ese dinero.
¿Qué pasa?
Tienes mucha suerte.
No han pasado cinco días.
Si hubieras venido más tarde,
habrías perdido el ojo.
¿Cómo te sientes?
No duele ni arde como antes,
y ya no pica tanto.
Jefa.
La placa.
- Ábrela.
- ¿Quiénes son?
PLACA DEL TRIBUNAL DE REVISIÓN JUDICIAL
Alguien está contrabandeando sal
por vía fluvial.
Recibimos órdenes de inspeccionar
la carga.
Inspeccionen.
Haya lo que haya en estas cajas,
no se librarán del cargo de robar.
Hoy solo recibimos ropa
y telas en el almacén.
Si dices eso,
más razón tenemos para inspeccionar.
Es todo lo que hemos recibido
en los últimos dos días.
Ay…
Hasta que se aclare, nadie se va.
No es grave.
No es necesario seguir con las agujas.
Tres wenes. Déjalos en el botiquín.
Un momento.
Hay otro paciente esperándote.
El que necesita
tu tratamiento es este señor.
Aunque no soy una persona noble,
no permitiré que se burlen de mí.
Es alto
y tiene una cicatriz en la mano derecha.
No te enojes, Sanniang.
Como ves,
mi envenenamiento no es un asunto menor.
No puedo ser descuidado.
Primero debo verificar
tu habilidad médica.
No es para burlarme de ti.
¿Lo envenenaste gravemente
solo para verificar mi habilidad?
Es porque en los mercados
hay demasiados charlatanes
que buscan fama.
Eres una médica excelente.
Si me curas,
te recompensaré generosamente.
Eres astuto y despiadado.
No eres una persona común.
¿Cómo te llamas?
Soy el tercero en mi familia,
igual que tú. Llámame Sanye.
Sanye, por favor.
Mi ojo ya estaba casi perdido.
El veneno ha llegado a los tejidos.
Si no se trata,
penetrará hasta los huesos.
Al final, morirás de dolor de cabeza.
Te lo confío, Sanniang.
Si se atreven a dejarnos inspeccionar,
Yudi no debe estar en estas cajas.
Las técnicas de acupuntura
que usaste antes deben ser
de los Nueve Métodos Oficiales.
Sanniang, no eres una médica itinerante.
La técnica que usé antes es
de los Nueve Métodos Oficiales.
Pero eso proviene
de los Ocho Métodos
de la Tortuga Espiritual.
No pienses que, porque soy atractiva,
estoy presumiendo a propósito.
Aquí solo hay carga para el palacio.
Sin autorización, no toquen nada.
Compórtense.
No tientes a la suerte.
Huele a medicina. Es aquí.
Una sola sesión de acupuntura
no eliminará completamente el veneno.
Haz vapores
durante tres días.
Después,
habrá que volver a aplicar las agujas.
En tu opinión,
¿cuánto tiempo tomará recuperarme?
Al menos un mes.
Pero la próxima vez no vendré aquí.
Tienes veneno en el cuerpo.
Si te mueves mucho,
se acelerará su propagación.
Puedo ir a tu casa.
No es necesario. Vendrás conmigo ahora.
¿Qué están haciendo?
¡Suéltenme!
¿De qué tienes miedo?
Curar enfermedades
y salvar vidas es el deber de un médico.
Si eres médica itinerante,
tu hogar está en todas partes.
Ven a mi casa.
No te faltará comida ni bebida.
¿O temes
que el Departamento Médico Imperial
no te encuentre?
¿Temes que Li Peiyi no te encuentre?
¡Suéltala!
Sabía que eras tú quien me buscaba.
¿Quién de mis viejos conocidos eres?
Le debes la vida a mi maestro.
Si no te encuentro, ¿cómo voy a cobrarla?
¿Du Zhixing solo te enseñó
a decir palabras duras?
No sabes de lo que soy capaz.
La última vez, ese viejo murió por ti.
Esta vez no podrás escapar.
Conseguí encontrarte.
¿Por qué iba a irme tan rápido?
Vine a hablar contigo.
Soy muy persistente.
Si no hablas claro, no me iré.
En mi territorio, no decides tú.
Quien muere primero aún no está decidido.
¡Bruja! ¿Qué hiciste?
Apliqué las agujas según los síntomas.
No hice nada.
Zhao tiene ética médica.
Aunque sepa que mereces morir,
tratará de curarte.
Lamentablemente, yo no tengo ética médica.
Sabía que eras cauteloso
y que buscarías probar antes con alguien.
Excepto la primera fila de agujas,
envenené todas las demás.
- Tú…
- ¡Señorita!
¿Cómo pudiste tocar
mis agujas sin permiso?
¡Eso arruinará mi reputación!
El veneno lo puse yo.
Si neutralizas el veneno,
serás su salvadora.
¿No es así?
Dame el antídoto.
Ella es la médica Zhao,
la más experta en desintoxicación.
Con ella aquí, no traje el antídoto.
¡Tú!
Tú…
No debes alterarte.
Sé que estás sufriendo, pero cálmate.
Déjame ver.
¡Li Peiyi!
¡Dile qué veneno usaste!
¡No me des pistas!
Déjame ponerte las agujas.
¿No están envenenadas?
Tomé las de la primera fila.
Si sigues hablando, no podré salvarte.
¡Rápido, siéntate!
Aunque no puedo desintoxicarte,
puedo aliviar los síntomas.
No morirás.
Responde a lo que te pregunte.
Esta noche se me ocurrirá una receta.
Pero te la llevaré cuando regreses
con la señorita.
¡Locas!
Ustedes dos están locas.
Entonces, Wuren y Xiao,
lleven a Zhao al palacio.
Párate.
Habla. ¿Quién eres?
Tienes callos en las manos
y los nudillos deformados.
Practicaste artes marciales.
Eres un oficial militar con rango.
Eso es evidente.
Aunque no recuerde los nombres
de todos los militares,
en su mayoría los he visto.
Pero a ti nunca te he visto.
¿Eres un oficial destinado?
He visto a hombres que han hecho campaña.
Duermen a la intemperie,
sobre la nieve y el hielo.
Tienen marcas de armadura
en los hombros y las muñecas.
Pero tú no.
Así que tu comandancia ha estado
tranquila durante los últimos cinco años.
- Entonces…
- Es la comandancia de Andong.
Los oficiales militares no pueden regresar
sin ser convocados.
Llevas bastante tiempo
en la capital occidental,
pero aún no has visto a Su Majestad.
Supongo que regresaste para informar,
pero tu rango no es suficiente
para ver al emperador.
El resto no necesita que lo diga, ¿no?
Si no quieres confesar, es simple.
Te cortaré la cabeza
y la mostraré por ahí.
Alguien te reconocerá.
‪LV CHONGSHAN,
‪OFICIAL DE LA COMANDANCIA DE ANDONG
Llegados a este punto,
ocultarlo no tiene sentido.
Soy Lv Chongshan,
oficial de la comandancia de Andong.
Lv Chongshan.
Si te pregunto quién te envió a matarme,
probablemente no lo dirás.
Pensé que solo eras un arma para matar.
Pero ahora veo
que estuviste involucrado en la masacre
de hace 15 años.
¿No habías perdido la memoria?
¿Por qué no vives una vida tranquila
y en paz?
¿Por qué te empeñas
en investigar lo que pasó?
Al fin y al cabo, solo eres una mujer.
Cuando el asunto es serio,
pierdes la cabeza.
¿Y qué si soy mujer?
También puedo buscar al asesino
y vengarme.
¿Vengarte?
No te dejamos que lo investigues
para proteger la reputación de tus padres.
¿Qué ganas matándome a mí?
Un simple oficial como tú,
por muy capaz que seas,
puede ser descartado cuando sea necesario.
Dime todo lo que sepas.
Quizá pueda salvarte.
No necesito que me salves.
Probablemente sobrestimas
tu propia capacidad.
Es cierto que el emperador te quiere,
pero si sacas a la luz los escándalos
de ese año, ya no te tolerará.
Ay, ustedes solo hablan
de altos cargos y riquezas,
de vida, muerte y seguridad
y del favor del emperador.
Pero a mí no me importa.
En cambio, tú,
parece que de verdad temes
que tu amo ya no te proteja.
Tiene sentido.
Te dejó vagar por ahí y buscar tratamiento
por tu cuenta.
El príncipe Duan conspiró
con potencias extranjeras.
Se envalentonó y desobedeció al emperador.
¿Quieres que siga?
Te esforzaste mucho
en inventar esa historia.
¿Puedes dejarla sin terminar?
A finales de ese año,
el príncipe Duan regresó a la capital
e hizo que un contingente
del ejército de Jianning lo acompañara
a acampar sigilosamente
bajo la capital occidental.
Decían que Duan se rebelaría
durante el Festival de los Faroles.
El emperador, naturalmente, se enteró.
Pero, considerando
los grandes méritos del príncipe,
el emperador lo convocó
la noche del festival.
Pero el príncipe Duan,
envalentonado por sus méritos,
desobedeció y se negó a entrar al palacio.
Ese día, mi padre
y yo estábamos celebrando en casa.
Nunca mencionó
ningún decreto de Su Majestad.
Si planeaba rebelarse,
¿cómo iba a tomar
en serio el decreto imperial?
Tu historia es contradictoria
y no tienen sentido.
Si estaba planeando una rebelión,
¿por qué enloquecería
y mataría a su familia?
Esa noche,
se capturaron a más
de diez soldados del ejército de Jianning.
En ese entonces, era el general auxiliar.
Por orden del emperador,
fui a invitar al príncipe al palacio.
Supo que su plan había sido descubierto
y se enfrentó a nosotros.
La princesa consorte Duan intentó
razonar con él, pero enloqueció
y masacró a todos en la residencia.
La princesa consorte Duan
tampoco pudo escapar.
Resulté gravemente herido,
logré escapar con mi vida
e informé al emperador.
Para preservar la dignidad del príncipe,
el emperador no mencionó
su intención de rebelarse.
El meritorio ejército de Jianning,
después del incidente,
fue disuelto silenciosamente.
Los principales comandantes
también desaparecieron.
¿Acaso nunca te has preguntado
cuál es la razón detrás de esto?